http://ricette-calorie.com/

Ricetta 1
	Id: 1
	Nome: Pizzette di zucchine
	Descrizione: 	Per questa ricetta scegliete zucchine tonde e non troppo grandi.
					Lavate e tagliate le zucchine a rondelle e grigliatele.
					Sistemate le rondelle di zucchine su una teglia ricoperta con della carta da forno.
					Mettete un cucchiaino scarso di passata su ogni rondella, aggiungete un pizzico di sale, l'origano, la mozzarella tagliata a cubetti piccolini e per finire qualche fogliolina di basilico.
					Infornate per 5 minuti in forno già caldo  e le vostre zucchine sono pronte.
					Aspettate qualche minuto prima di servirle, sono ottime anche fredde!
	Numero persone: 4
	Calorie: 81 Kcal
	Tempo: 40 minuti
	Portata: Antipasto
	Ingredienti:	Zucchine	(200g);
					Mozzarella	(50g);
					Passata di pomodoro			(2 - cucchiaio);
					Olio extravergine d'oliva	(1 - cucchiaio);
					Sale		(-2 - quanto basta);			//se ingrediente -2 allora "Quanto basta"
					Basilico	(-2 - quanto basta);
					Origano		(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino bianco;
	Foto: "1.jpg";
	
	
Ricetta 2
	Id: 2
	Nome: Ricetta Muffin salati al pomodoro
	Descrizione: 	In una zuppiera, sbattere e frullare tutti insieme uova, farina, burro, sale e latte.
					Aggiungere la mozzarella dura tagliata a pezzetti, i pomodori tagliati a pezzetti (devono essere belli asciutti), l'origano e infinite la bustina di lievito pizzaiolo. (NON LIEVITO DI BIRRA)  
					Imburrare uno stampo per 12 muffin con farina e burro.
					Inserire l'impasto.
					Cuocere a 180 gradi in forno per circa 20 minuti.
					In alternativa ai pomodori, i muffin salati si possono condire con vari tipi di formaggi e affettati (consigliatissimo lo speck tagliato a cubetti).
	Numero persone: 6
	Calorie: 394 Kcal
	Tempo: 40 minuti
	Portata: Antipasto
	Ingredienti:	Farina	(300g);
					Pomodoro	(2 - pezzi);
					Uova		(4 - pezzi);
					Latte	(1 - bicchiere);
					Mozzarella	(100g);
					Burro		(100g);
					Lievito 	(15g);
					Sale		(-2 - quanto basta);			//se ingrediente -2 allora "Quanto basta"
					Origano		(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino bianco;
	Foto: "2.jpg";
	
	
Ricetta 3
	Id: 3
	Nome: Bruschetta al pomodoro;
	Descrizione: 	Lava i pomodori ed asciugali.
					Poi tagliali a fette, sgocciolali e togli loro i semi.
					Fai tostare, da entrambe le parti, le fette di pane casereccio in una piastra elettrica oppure in una padella antiaderente.
					Pulisci i due spicchi d'aglio e passali, soffregandoli, sopra le fette di pane caldo.
					Quindi condisci con l'olio extravergine di oliva.
					Posa le fette di pomodoro su ogni fetta di pane e sopra queste sistemaci le foglie di basilico spezzettato con le mani.
					Infine aggiungi un poco di sale.
	Numero persone: 6
	Calorie: 240 Kcal
	Tempo: 15 minuti
	Portata: Antipasto
	Ingredienti:	Pane casareccio (240g);
					Pomodori	(4 - pezzi);
					Olio extravergine d'oliva	(3 - cucchiaio);
					Basilico	(-2 - quanto basta);
					Aglio		(-2 - quanto basta);
					Sale		(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino bianco;
	Foto: "3.jpg";	
	
Ricetta 11
	Id: 11
	Nome: Pasta al farro con verdure;
	Descrizione: 	Preparate le verdure, la ricetta consiglia di fare un ciabotto light tagliando tutta la verdura;
					Mettete sul fuoco l'acqua per la pasta e dopo 7 minuti scolate e unite le verdure alla pasta.
					A fine cottura se gradite aggiungete un filo di olio extra vergine di oliva e del peperoncino fresco.
	Numero persone: 2
	Calorie: 377 Kcal
	Tempo: 30 minuti
	Portata: Primo
	Ingredienti:	Pasta al farro (180g);
					Zucchine	(2 - pezzi);
					Melanzana	(1 - pezzi);
					Peperone	(1 - pezzi);
					Cipolla	(1 - pezzi);
					Porro	(1 - pezzi);
					Olio extravergine d'oliva	(1 - cucchiaio);
	Bevanda: Vino rosso;
	Foto: "11.jpg";	
	
Ricetta 12
	Id: 12
	Nome: Spàtzln di spinaci con panna e prosciutto;
	Descrizione: 	Pulite e lavate gli spinaci, lessateli in acqua salata per 3-4 minuti.
					Fateli raffreddare nell'acqua fredda, strizzateli bene e infine frullateli nel mixer con le uova. 
					Aggiungete un po' di sale, pepe e noce moscata.
					Setacciate la farina in una ciotola, unite agli spinaci frullati e insaporite con sale, pepe e noce moscata.
					Mescolate il tutto con un cucchiaio da cucina fino ad ottenere una pastella densa; lasciate riposare per 15 minuti.
					In una padella mettete un filo di olio e fate rosolare per qualche minuto il prosciutto cotto, aggiungete la panna. 
					Spegnete la fiamma e lasciate da parte.
					In una pentola portate ad ebollizione l'acqua salata. 
					Appena vengono a galla estraeteli con una schiumarola e sciacqueteli con acqua fredda, succesivamente metteteli nella padella del sugo.
					Mescolate gli spätzln con il sugo a fuoco medio per qualche minuto e alla fine aggiungete il parmigiano.
					Se non avete l'attrezzo giusto per fare gli spätzln-spätzle va benissimo anche lo schiaccia patate, verrano fuori semplicemente un po' piu lunghi.
	Numero persone: 2
	Calorie: 681 Kcal
	Tempo: 30 minuti
	Portata: Primo
	Ingredienti:	Spinaci	(190g);
					Farina di frumento tipo	(170g);
					Panna (100g);
					Prosciutto cotto (100g);
					Uovo (1 - pezzi)
					Parmigiano grattugiato	(20g);
					Sale		(-2 - quanto basta);
					Noci		(-2 - quanto basta);
					Pepe		(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino Rosso;
	Foto: "12.jpg";	
	
Ricetta 13
	Id: 13
	Nome: Fettuccine al salmone;
	Descrizione: 	Spolpare e tagliare a filetti piccoli il salmone fresco e disporlo in una ciotola, salandolo leggermente.
					Intanto sminuzzare il salmone affumicato.
					In una padella, sciogliere metà del burro, unire il salmone fresco, il succo di limone e lasciar cuocere per qualche minuto.
					Aggiungere quindi il salmone affumicato continuando a mescolare.
					Quando il salmone fresco sarà quasi cotto, aggiungere lo yogurt e il burro restante.
					Quando gli ingredienti saranno amalgamati, spegnere il fuoco e coprire la padella.
					Intanto lessare e scolare le fettuccina al dente, quindi unirle alla padella con la salsa al salmone, saltare e lasciar insaporire la pasta aggiustando di sale e pepe.
	Numero persone: 4 
	Calorie: 554 Kcal
	Tempo: 30 minuti
	Portata: Primo
	Ingredienti:	Fettuccine (400g);
					Filetto di salmone (200g);
					Yogurt bianco (100g);
					Salmone affumicato (50g)
					Burro (40g);
					Succo di limone		(-2 - quanto basta);
					Sale				(-2 - quanto basta);
					Pepe				(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino rosso;
	Foto: "13.jpg";	
	
Ricetta 21
	Id: 21
	Nome: Pollo all'agro;
	Descrizione: 	Acquista un pollo già pulito, fiammeggialo, lavalo ed asciugalo.
					Fai un trito con gli aromi.
					Insaporisci esternamente il pollo con sale ed una generosa macinata di pepe.
					Inserisci all'interno del pollo un limone tagliato a metà ed il trito di aromi.
					Adagia il pollo in una pirofila e mettilo nel forno caldo a 200°.
					Intanto fai scaldare un mestolo di acqua fredda e, quando è bollente, mettici il mezzo dado da brodo per carne e fallo sciogliere.
					Come la pelle del pollo inizia a seccarsi, forala con una forchetta in modo che fuoriesca il grasso.
					Dopo circa mezz'ora, unisci il succo dell'altro limone ed il brodo.
					Porta a cottura il pollo girandolo ogni tanto.
					Mettilo su di un piatto da portata e servilo intero, svuotato dagli aromi e dal limone e cosparso con il suo fondo di cottura.
	Numero persone: 4 
	Calorie:  334 Kcal
	Tempo: 60 minuti
	Portata: Secondo
	Ingredienti:	Pollo	(1000g);
					Limoni	(2 - pezzi)
					Salvia		(-2 - quanto basta);
					Rosmarino	(-2 - quanto basta);
					Sale		(-2 - quanto basta);
					Pepe		(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino rosso;
	Foto: "21.jpg";
	
Ricetta 22
	Id: 22
	Nome: Scaloppine di vitello al Marsala;
	Descrizione: 	Infarina le fettine di vitello.
					Metti in una padella l'olio extravergine di oliva ed il burro.
					Quando il burro si è sciolto, sistema all'interno della padella le fettine di vitello.
					Condisci con il sale ed una bella macinata di pepe e poi falle rosolare da entrambi i lati.
					Versa il marsala e gira le fettine mentre sfuma.
					Impiatta e versa sulle scaloppine il sugo al marsala.
					Porta in tavola caldo.
	Numero persone: 2 
	Calorie: 522 Kcal
	Tempo: 40 minuti
	Portata: Secondo
	Ingredienti:	Fesa di vitello	(300g);
					Marsala	(1 - bicchiere);
					Farina	(20g);
					Olio extravergine d'oliva	(1 - cucchiaio);
					Burro (10g);
					Sale		(-2 - quanto basta);
					Pepe		(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino rosso;
	Foto: "22.jpg";
	
Ricetta 23
	Id: 23
	Nome: Filetti di platessa;
	Descrizione: 	Procuratevi dei filetti di platessa o di merluzzo.
					Prendete una padella antiaderente e fatela riscaldare a fuoco medio.
					Nel mentre tagliate a cubettini i pomodori e conditeli con un po' di sale, aglio e prezzemolo. 
					Mettete tutto nella padella e lasciate sul fuoco medio per qualche minuto con il coperchio, in questo modo si formerà il sughetto leggero.
					Quando vedrete il sughetto adagiateci i filetti di pesce e, a fuoco basso, fate cucinare per 10/15 minuti girando i filetti un paio di volte.
					A fine cottura aggiungete il vostro cucchiaino di olio, aggiustate di sale e inserite un po' di prezzemolo.
	Numero persone: 1 
	Calorie: 328 Kcal
	Tempo: 20 minuti
	Portata: Secondo
	Ingredienti:	Filetti di platessa	(200g);
					Pomodori (150g);
					Olio extravergine d'oliva	(1 - cucchiaio);
					Aglio	(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino bianco;
	Foto: "23.jpg";
	
	
Ricetta 31
	Id: 31
	Nome: Funghi alla panna;
	Descrizione: 	Pulisci i funghi e poi lavali velocemente sotto acqua corrente fredda.
					Tagliali a fettine e mettili in una casseruola antiaderente con un poco di acqua ed il sale.
					Falli cuocere a fuoco debole.
					A metà cottura l'acqua si deve essere completamente consumata.
					A questo punto aggiungi la panna liquida e porta a termine la cottura a fuoco bassissimo ed a pentola coperta.
					Mescola spesso durante la cottura.
					A cottura ultimata i funghi dovranno risultare quasi asciutti.
	Numero persone: 4  
	Calorie: 88 Kcal
	Tempo: 30 minuti
	Portata: Contorno
	Ingredienti:	Funghi coltivati	(800g);
					Panna	(1/2 bicchiere);
					Prezzemolo	(1 - cucchiaio);
					Sale	(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino rosso;
	Foto: "31.jpg";	
	
Ricetta 32
	Id: 32
	Nome: Insalata primavera;
	Descrizione: 	Elimina la zona verde del gambo dei cipollotti freschi e poi e tagliali a fettine sottili per il senso della lunghezza.
					Fai lessare i fagioli in acqua bollente per 20 minuti o finchè saranno teneri e poi aggiungi il sale.
					Scolali e mettili in una insalatiera.
					Pulisci e lava i fagiolini.
					Falli lessare in acqua salata per 7/8 minuti e poi scolali.
					Sbuccia la mela e tagliala a dadini.
					Metti in una ciotolina il sale, il pepe appena macinato, il succo di limone e l'olio extravergine di oliva.
					Battili con una forchetta o una piccola frusta in modo da emulsionare bene gli ingredienti.
					Unisci tutte le verdure e la mela nell'insalatiera insieme ai fagioli.
					Versaci sopra il condimento battuto ed emulsionato e mescola bene.	
	Numero persone: 4  
	Calorie: 296 Kcal
	Tempo: 30 minuti
	Portata: Contorno
	Ingredienti:	Fagiolini verdi (400g);
					Fagioli borlotti (200g);
					Mela	(1 - pezzi);
					Cipolla	(2 - pezzi);
					Olio extravergine d'oliva	(4 - cucchiaio);
					Sale	(-2 - quanto basta);
					Pepe	(-2 - quanto basta);
	Bevanda: Vino Rosso ;
	Foto: "32.jpg";	
	
Ricetta 33
	Id: 33
	Nome: Broccoli e cavolfiori al forno;
	Descrizione: 	
	Numero persone:  
	Calorie:  Kcal
	Tempo:  minuti
	Portata: Contorno
	Ingredienti:	Cavolfiore	(1/2 - pezzi);
					Broccoli (200g);
					Pangrattato (5g);
					Olio extravergine d'oliva	(1 - cucchiaio);
					Limone						(1 - cucchiaio);
					Aceto di mele 				(1 - cucchiaio);
					Maggiorana essiccata (1g);
					Timo essiccato (1g);
	Bevanda: Vino ;
	Foto: "33.jpg";	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	